Sistema binario:
Las computadoras usan el sistema binario para entender las instrucciones que le hacemos con nuestro lenguaje, ya sea por código, el sistema binario es únicamente de dos números que son el 1 y 0.
Lógica:
La lógica es cuando un razonamiento es verdadera o falsa, en la programación se usa en las condiciones para seguir ejecutando las próximas líneas de código, en nuestra vida cotidiana lo usamos casi todo el tiempo, un ejemplo cruzar la calle, el razonamiento lógico es cuando vemos si esta libre, si este esta libre cruzamos de lo contrario seguimos esperando.
Algoritmo:
Es una serie de pasos a seguir para resolver un problema, un claro ejemplo de algoritmos que son muy comunes, las recetas de cocina ya que tiene pasos detallados ya sea la cantidad de cada ingrediente, en que momento agregarla y el tiempo en cocerla, otro seria la leche instantánea que en la parte trasera nos indica los pasos para prepararla, ya que si no la seguimos este podría no tener un sabor agradable. 
Programación:
Es un algoritmo que se escribe por medio de código en un lenguaje de programación para que este la ejecute, su función es resolver algún problema que se tenga.
Editores de testo y entornos de desarrollo:
Estos son programas que tienen distintas funciones y servicios para que los programadores puedan crear y modificar sus programas.
